Beth ydych chi'n gofio yn cynharaf chi o ddewledu?
Wel, gan fy mod i'n magu heb television yn tu pan o'n blentyn, oedd e'n rhaid mynd i tu rywun arall a gweld y ddewledu.
A gwetio, da ni'n sbio'n obrâu rhywbeth ychydig o'n glwyd ar y tylu, da.
Oes o'n gynnu mynd adref allan.
A so'n i'n gweld hwnnw wedi'i cof cyntaf.
Gwn i go hefyd yn stedfod Llandudod, 1883, o gweld y ddewledu cliw cyntaf.
A dwi, oedd y drwnd, rhaid i'r drwnd i gefn y dent, oedd e'n gweld y lliw, oedd e'n gweld hynny o blaen.
Mae'n rhaid i ni roi rhywbeth ar brofod ar y pryd.
A television yn un o'n adrach, diagwyn, lle o'n i'n pico yn y greslau, o'n i'n pico stisio'n sawirddon wrth gwrs,
o'n i'n cael BBC Two, ITV a BBC One a da cynnydd.
Yr hyn a dda beth is i...
Mae'n rhaid i fi fynd i'r trwsio, er bod wedi ffegu hebdai nhw'r lle ydy.
O ran cofio pethau ar y teledu,
gyn i go bechau i weld ar y wisgiod a beth felly, a oedd, mae'n dweud, oedd saer y gwy Cymru.
Ond dwi'n meddwl, dwi'n meddwl, yn wadod, yn ei un personol, ddydd Strych y Gwyr yn...
yn... be ddod i?
80... 81, 82, ffordd yna.
Gweld Thatcher yn dod i powr, yn de.
A'n i wedi... a'n i'n dim yn edrych yn fawr yn ei fodd hynna wedi digwydd, ddydd.
Ac, yn ei gweld y gwylio'r meidiau'n ôl wedyn ar ôl, beth ddigwyddodd,
oherwydd, yn bersonol, fe oedd o'n had yn...
yn ychydig bobl yn yr ardal yma, casglu bwyd i'r Strych Gwyr yn gynerfon, ar y maes a da gynnydd, ddydd.
A fe farwodd o'n had.
Ac ar ôl y farw, fe aethon nhw'n ôl i wylio'n de.
A hwnna'n beth sy'n dal yn y meddwl, ddydd.
Ond, o ran gwleidyddiaeth, dwi'n meddwl y peth ddiddorol o'n gweld hi,
ydw, cael cod war yn y golygon, so ti'n cael 76 o hyn,
oedd y...
ond dweud ar y newyddion o Llundan bod cwch o Aisland wedi rhamio cwch o Royal Navy.
Ond o ran dor newyddion ar tu o Erfon,
mi o'n stori'n hollol wahanol o ser bod Royal Navy wedi rhamio cwch o wadar.
Ie.
Beth bynnag, 2 blwyddyn oedd o, dwi'n siâffwr i gael dydd ar gwrs.
Ac, efo i ar y cwrs, fe wnaeth hogi'n o, wedi bod ar y llynges.
Ac, yn sgwrs, i fy norson, fe dweud, o, geshi'n llun ar papur newydd, o.
Dyma'r geiniog yn chadisgu nhw oedd o'n myth yn un.
Mi gofyn, o, hwn yn beth neud o, ar cod war, lle ydy?
Oedd, ma' do. Ac, o, neud beth rhyw gŵcht i rhamio rhywbeth? Oedd, ma do.
A fi gofyn, o, what really happened to em, o?
Wel, we ran them, do.
A, wedi o, nefi, wedi rhamio cwch Iceland.
Felly, gwelwch chi, bod y BBC yn deud celfydd llwyr, ynde.
Ac, y newyddion o wlad arall, yn rhyw llwyr, ynde.
Ie.
Si'n dangos, hefyd, bod o'n gyfrwng lawr o propaganda, ydy di.